5; 「――一緒に行こうよ」
彼女はそう言った。
ホームに音楽が流れ出す。快速電車が通過する合図だった。
ホームの端っこに立つ彼女の手を、僕は掴んだ。
悲しげな、けれど今まで見たことのない笑顔と一緒に。
「君は、私を--」
最後の言葉は、音になる前に消えていった。
「――■■■■■」
鈍い音がした。
掴んだ手が妙に軽くなった。
――。
僕は叫んだ。
泣き叫んだ。
涙で顔がぐしゃぐしゃになっても、泣き足りなかった。
ぼやけた視界は、朱く染まっていた。

6;
「義静先生は一年ほど前に赴任した先生で、たしか社会科の先生だったかしら。正直授業もってもらってないから、よくわからない。
一応部活の副顧問だから話したことぐらいはあるけど、まあなんというか普通な人ね」
「普通ねえ……。でも一年前から自殺者が出始めたことに、何か関係あるんじゃないの。事実その先生がやってきた一年前から、飛び降りが発生している。
ーー疑うには十分怪しい人間ね」
「確かにね。若干短絡的だけど義静先生を無視することは出来ない。殆どの教職員や生徒を疑ってかかる以上、絞りこめるだけ絞り込んだほうがいいわよね。
それじゃあ、私ほかにネタ探してくるから、今日はさよならね」

そそくさと立ち去ろうと、静かな廊下を早足で急ぐ。
その時、扉が開く音がした。
とっさに振り向くと、黒い背広の男が、古い資料室か何かだから、立て付けの悪い扉を無理やり閉めようとする姿が見える。
それが義静であると知ったのは、随分と後になってからだった。
        ■
「おや、どうしたんですか。生徒はとっくに下校しなければならない時間なのに」
平坦な声。なんというか、お手本通りの声で個性がない。だからといって感情がないわけではない、というかあからさまに篭っている。
小学生が真面目に音読している様な、そういった感じだ。もちろんそんな大げさな物ではないが、違和感を覚えるのには十分だった。
「貴女は……すみません、どこかでお会いしまセんでしたか。学校の外で」
「いいえ、たぶん違うと思います。私、転校してきてまだ慣れてなくて……ちょっと散歩、してたんです。
気付いたらこんな時間になってて、すいません」

真っ暗な世界。スポットライトのように照らされた二人の姿は、雰囲気から妙に浮き出てしまっている。
だが玲華は気付いた。ここにいるのは二人だけではないと。
目を凝らせば背景と同化した、揺らめく影が見える。
一体ここは……。
その時、目の前の男は得意気に話し始めた。
「ここは君の深層。精神、意識、そして時間、全てが静止した世界。
ーーならどうして今、キミの意識は保たれているのか？
今の君は私自身で、君は私の中にいるもう一人の君なんだ。
だが心配はいらない。私は何者でもないから、私の中にいる君は紛れもない君自身だ、『器』の質は保証する。
感情も記憶も問題なく実体にフィードバックされているだろう。
そもそもここは時間の止まった場所。流動的な精神、変化し続ける意思の瞬間を固定した場所、だから何も心配する必要はない。
たとえ現実の君が死の間際だったとしても、ここでは意味を持たない。
だから安心して本当の自分に、本当に望んでいる君を見つけるといい」
「なら、私の思い通りになるってのが筋じゃないの？」
「いいや、それは違う。ここはあくまでも君の世界、君が生きてきたものの流れ着いた果ての姿だ。
それは君の意思に構わず、機械的に蓄積される射影だから、君の意識が介入することはない。
だからこそこうやって私というレンズを通さなければ見えないのだろう。
だがここにはすべてがある。君を形作る過去の思い出、確執、恐怖、羨望。
私はそれを人の形として君に還すんだ。
今までずっとそうしてきたように、例外なく」

「彼岸風景。私のこれは、君達の持つ眼界、つまりその者のみの世界とは違う普遍の風景。そこにあるという『認識』ではなく、そこにあるという『事実』。もっと踏み込んで言えば
私のそれは単なる自然現象に過ぎない。だからこそ、防ぎようがない。目を瞑っても無駄、耳を塞いでも無駄、命を絶とうともその灯火が消える直前までこの風景は広がり続ける」
「……苦痛だよ。なのに私には見えない。君達のように想い人を空見することも、忌人を恐れることもない。ただのっぺりとしたーー落書きのような世界。
まるでそっくりなんだ。小さい頃によく書いた、意味のないぐるぐるだったり、ただ塗りつぶして喜んでいただけの絵に。

「玄儀源大。彼こそがこの災厄の中心。
君にはたどり着いてもらわなければならない」
返す言葉のない玲華は、黙り込んだままだった。
そんな彼女を諭すように、淡々と話し続けていた男は不意に声を張り、自らの威厳を取り戻す。
冷酷な魔術師としての、その一面がちらつく。
「英雄には理由が必要だ。それを君に与える為に、我々は彼女たちを贄としてきた。
私が君の本質を理解させたのもその一部だ。
そして君が英雄たる結末を遂げる時、また私達の救済も為されるだろう。
……いざ我ら行かん。
英雄譚には相応しい終焉が必要だ。欺瞞に満ちた、或いは血にまみれた、目も覆いたくなるような認めがたい結末が。その為ならば私たちは如何なる犠牲も厭わない、たとえ己の命さえも」

3;
誰もいない教室に一人残っていた私。
ここまで待っていたのは、誰にも見られたくなかったからだ。
私は携帯をしまってバックを背負い、先生の部屋に行った。
先生の部屋は古臭い準備室だったが、彼の存在がそれを価値にしていた。
アンティーク地味た佇まいに、私は今でも驚く。
人ではない何かがそこにある。
今も昔もそうとしか思えなかった。

でも先生はとても、いい人だ。

「先生、私、今日はガマンできると思うんだ」
先生と二人っきりになれる日は、不思議と穏やかになれる。
「そうか。それはいい。食べ残しを処理するのも楽じゃない。
それに、繰り返せばそれだけ発見される可能性も高まるし、適度に間隔を開けるべきかもしれない」
「分かったよ先生。これからは気をつける」
私は先生に近づき、首元のネクタイを緩める。
夏なのに第一ボタンまで締められたシャツ。
汗一つかかない先生のそれは、何色でもなかった。
匂いがないのだ。
けれど、それがいい。
「ねえ先生。私そろそろ良いと思うんだけど……エッチしてみない」
「性交か……経験はあるが、いまいち楽しさが分からなかった。
ーー私はそう言ったことにあまり興味がないらしい」
「へえ意外。先生、童貞っぽいのに。でもいいじゃん、私の為だって思ってさあ」

「先生、私、どうすればいいの？」

7;
「死という終末があるが故に、人は悦楽の道へと転がり落ちる。
そしてその道を絶ち、茨の道を歩もうとしても、人の身に与えられた命では、その先に辿り着くことはない。
過去、幾多の聖人達はその証明をせんと修羅の道を歩んだが、そのいずれも冷酷なる道にその骨を埋めた。
その過去があるからこそ、人は誰しもその道を歩まない。
そしていつしか、蜜の味のみを覚えた。
言うなれば死の消費に拠る自己の定義。
我々の生は所詮、死の影写しに過ぎない。
自らを保つために、その最も忌避すべき死に依存し、いつしか寄辺となり人は堕落した。
人は人であるために、生の外界より死を摂取し、自らを保つ他にない。
そしてその先は必然的に死だ。永久に存在し得る系などにはなりえない。
いずれ、人類は自らが消費してきた死によって、内より腐れ落ちるだろう。

私は、それを防ぎたいのだ。

それは不死に拠る、久遠の内省。
自らが自らであるために、閉じた円環と成ること。
自らを演繹し、自らを帰納し、自らを破壊し、自らを創造する、真に自己組織的な存在への昇華。
再帰的生の極限に、我ら人類の安寧が存在するのだ」

たとえ陸（くが）の喜怒哀楽が均され、鈍色の平地と化しても、そこに人の悲しみさえいれば、
人類は救われるのだ。

8;
「漫画とかアニメとか、ドラマと映画でもそうだけど、たまに無意味に人が死んでいく場面があるでしょ。
私、いつも無駄なことを考えちゃうんだよね。
その時死んだ人にも人生があって、何事もなく生きていくはずだったのかなって。
なのに、ちょっとした偶然で、その人達は死んで、世界から置いていかれる。
名前も知らない、それこそ現実にいない人達だけれど、いつか私もそうなるかもしれない。
そう思うと、不思議と胸の中が、体の奥底が何かに握られる様な感覚がする。
ーーそんなことって、おかしいのかな」
帰り際、ドアノブに手を掛けたまま、彼女はそう言った。
神妙な、けれどどこか緩い、他愛もない言葉に冬姫は思わずにやける。
「何だ、いきなり。そういう日なのか、玲華」
「ーーさあ」
「……まあ、私もないわけではないな。不意に考えたりするんだ、自分が生きていることに、意味があるのかって。
今ここで死んでも、喜びと苦しみの相対的な量は変わらない。
だったら、この先を進む理由はない。
でもいつも最終的にはこうなる、『そんなことを考える必要はない』って。
案外人の生き死になんてそういうものなのかもしれない」
「そうねーーそうかもしれない」

「ナギサが死んだ時、そろそろ何とかしなきゃいけないと思った。
じゃないと私も、この世界から置いていかれるって。
結局、カエデも置いていかれた。
だったら次は私。
だから逃げた（殺した）。
そうするしかなかった。
それがたとえ、その場しのぎの、それこそ明日もわからない逃避行だとしても、私は後悔していない。
じゃないと私は、置いて行かれたから。
それは死ぬことよりも、怖いことだから。
ごめんね、ナギサ。
ごめんね、カエデ。
私は、生きていたいんだ」

ーー
「どうして」
私は問いただした。
私を殴る理由、暴言を吐く理由、冷たくする理由。
そもそも私の事が嫌いなのかどうか。
たった一言、独り言みたいな言い方だったけど、それでも彼には響いたのだろうか。
不意に顔を歪め、私を抱く。
その突拍子もない優しい感覚に、私は安堵した。
「変わるよ。絶対」
小さく、一言だけ。
けれどそう言ってくれただけで、私の中の何かが消えて、心が軽くなった気がした。
それだけで十分だった。

ひと月後、私の体からアザが消えることは、ついにはなかった。


気持ちいいから。
そんな一言から始まった。
行きずりのセックスは快楽のない、ただの奉仕。
未だに痛む中へ、無理やりに入り込む異物。
暴力的な彼の性行為に、けれど拒否することもできず、私はただ嫌われたくない一心で何もしなかった。

「首絞めってやってみない？」
気持ちいいから。
彼は言った。
その言葉がどれほど紛い物で、だけど彼がどれほど信用している言葉なのかを私は知っていた。

体だけの関係じゃない。
私達は繋がっている。
だから受け入れないといけない。
自分の中の脅迫的な観念と、曖昧な返事。
どっちみち決まっている。
彼は私の首に手を掛けて、締め上げる。
ーー苦しい。
真っ白な視界。
眩しくて何も考えられない。
ただ苦痛だけが、死んでいく自分だけが感じられる世界。
ただ下腹部の痛みだけが、増幅されて心（わたし）を刺激する。

どれほどの時間が経ったのか、私にはさっぱりだったが、どうやら彼は満足したらしい。
早々に風呂でも入って、帰っていったのだろう。
一人残された部屋。
立ち上がり、太ももにねっとりとした感触を覚える。
ーー中に出したんだ。
諦めに近い落胆。
寝静まった家族を起こさないように、静かに風呂場へと向かう。
冷たい。
やっぱり、彼は大切さをわかってない。
やっぱり、私はただのおもちゃなのか。
精液を掻き出しながら、ふと自己嫌悪に陥る、いつもだった。


死ねばいい。
何度も言われた。
救いようのない家族だってことは分かってた。
だけどいつか、仲良くなれると信じてた。

希望は捨てろ、経験学習の一つ。
感情は抑えろ、また一つ。
無関心であれ、また一つ。
結論。
過去、今、未来を放棄しろ。
ただモノであれ。

だけどこの日だけはそうは行かなかった。
私はここに、私を守る為に、人を殺す。
家族を、殺すんだ。

……。
……。
……。

冷たい壁。
帰る場所もない私にとって、それだけが私を支えてくれるヨスガだった。
言わば、心の壁。
一般家庭惨殺事件の容疑者として『求められている』今、私は大手を振ってこう言うべきなのか。
「私はここにいまーす」
急な人の声に、浮浪者が訝しむ。
急に現れた隣人に、過敏になっているのだ。
ーーいつまでここにいればいいのだろうか。
もう何も食べていない。
握りしめた貯金は、あっという間に尽きてしまったのだ。

死のうか。
何故。
いやダメだ。
死なないために殺したんじゃないか。
矛盾。矛盾。矛盾。矛盾。矛盾。
頭が割れそうだ。

私は行くあてもなく、歩き始めた。

other;
「上位存在、それは『もし』この世界にある種の存在的なヒエラルキーがあると仮定するならば、
人のそれを遥かに上回る存在のことだ。
恐らく、この世界よりも上位に位置する、文字通りの存在。
以前私は、世間一般の思う超常現象は、科学的にも魔術的にも存在しないと言ったが、
ーーこれはあくまでも一仮説に過ぎないがーー
いるのだ。魔術では、ましてや科学でも説明できない『モノ』が。
恐らくそれは真にこの世界の外に内在するものの射影が、私達の認知している超常であり、
だからこそ私達には理解することも御する事もできない。
正真正銘の超常。それが有るかもしれない。そしてそれはお前だと」

「神性存在は私達よりも遥かに高度な魔術知識や技術をもっていた一「生命体」に過ぎない。
だからいずれ人類はそこに到達できる点を考慮すれば、
私達人間もまた、神性存在と言って可怪しくはない。
けれど上位存在は違う。それは魔術ではない超常。神や人、ましてや世界すら越えた存在その射影こそが、上位存在の現象なのだ。
我々は影に触れることなど出来ない。延長を持たない存在であるそれは、物質世界・魔術世界の法則に囚われず、
純粋な座標系に表せられる運動を繰り返している。
たとえば、人生を座標空間に例えると、我々はその中の有向線分であり、始点と終点をもっている。
それは絶対的なルールであり、純粋な状態に付与されたものだ。
だが上位存在は単純かつ普遍的な運動、規則的な線の上を自由に動くことが出来る。過去、未来など存在しない。
それは単なる移動であって、それを妨げるルールは付与されていない。
お前だってそうだろう。
生と死に振動している。
或いは、螺旋運動か。
きっとそれなりに座標へプロット出来れば、お前の人生は単純な方程式で記述できるだろう。
それが、異質なんだ。
この世界にあるすべての物体は、ありとあらゆる法則に縛られ、複雑な運動をする。
確かに、人が調整すれば見かけ上、単純な運動は得られるが、その過程を考慮すれば、それは途方もなく複雑なものだろう。
これは、私達の概念的生にも言える事だ。
だとしたら、お前の異質さが分かるだろう。
混沌とした世界を、まっすぐに進むことは出来ない。
空を飛ぼうとも、翼は絡みあい、地に伏せる。
