第一章　捨子花（ステゴバナ）SecondEncounter:Fallin' in the sky. 空へ落ちていく。
第二章　礼讃花（ライサンバナ）FirstEncounter:Divin' to the deep sea.　深い海に潜る。
第三章　傲慢花（オゴリバナ）ThirdEncouter:Be lost child, before I knew it.　気づけば、迷子だった。
第四章　憂恋花（ユウレンバナ）Someday, lsot sometihng.　いつの日か、何かを失った。
第五章　星霜花（セイソウノハナ）ForthEncounter:Stargaze until to be yours.　星を見ているわ、貴方のものになるまで。
第六章　葬斂花（ソウレンノハナ）FifthEncounter:Neither joy nor sorrow, get a life.　喜びも悲しみも無い人生を送る。
第七章　彼岸の彼方（ヒガンノカナタ）SixthEncounter:Found hope within unending helix(, or not).　繰り返す螺旋の中で、キボウを見出す（か否か）。
第八章　福音傾聴（フクインケイチョウ）FinalEncounter:If you love me, love me true. /If you hate me, let it be seen./And if you kill me, tied hands until then.
愛しているなら、本気で愛して。/憎んでいるなら、ちゃんとわからせて。/そして私を殺すなら、手を繋いでその時まで。

次回予告
    第一章　捨子花

        浮遊する少女。死期を見る少女。
        子を亡くしたもの。死を失くしたもの。
        両者に接点はなく、しかしだからこそ、その邂逅は特異となる。

        第一章、捨子花。
        冷たい空に、息は喘ぐ。

    第二章　礼讃花

        冷たい雨の夜、少女は少年と邂逅する。
        その出会いが全てを加速させ、終局へと至る道は少女の因果によって紡がれていく。
        因（ヨスガ）を知らぬ彼女に帰るべき場所を示す少年。
        道を知らぬ彼女に明かりを与える魔女。
        ーー自らの業を知り。
        そして、初夜にまみえる穢欲（あいよく）の聖女。
        それらが指差す果てに、何があるのかも知らずに。

        次章、礼讃花。
        底知れぬ淵に、体は奮う。

    第三章　傲慢花

        気がつけば目の前には死体が転がっていた。
        それは、紛れもなく母のものだった。

        贖罪は対価を求め、魔術師はそれを報せる。
        たとえそれが血肉に塗れたものであろうと、きっと、失った者は望んでいるだろう。
        更なる罪を、罰を、報いを。
        だから自傷は加速し、ついには人の域を超えるのだ。

        次章、傲慢花。
        滾る血潮に、渇きは癒えず。

    第四章　憂恋花

        出会いはいつの間にか訪れていた。
        あの人に会えて嬉しかった。
        あの人と別れて恨めしかった。
        けれどそれは過去のこと。
        今の私には関係のない話だ。

        あの雨の夜、再び出会うまでは。

        次章、憂恋花。
        沸き立つ情痴に、肌は疼く。

    第五章　星霜花

        未来を知ることは過去に生きるということ。
        主観的『今』を失い、客観的『自我』は未来を先行する彼女にとって、現実とは夢の続きに過ぎない。
        或いは目の前の少年こそが、『今に生きている』という軛となりうるのか。
        どちらにしろ、人を殺めたキズは癒えないのだから。
        /
        「どこか遠くに行こうよ」
        彼女はそう笑った。
        行くあてもない、けれど不安のない道。
        彼女は言った。
        「帰る場所は、あるんだから」
        それが彼女にとってどれだけ大切だったのかを、僕はまだ、知らない。

        次章、星霜花。
        眺める星に、手は届かず。

    第六章　葬斂花

        学内で発生した連続自殺。
        飛び降りるばかりか、自ら手を切り首を切り、血にまみれて死にゆくものたち。
        見送りは常に一人。
        微笑みは無関心さの現れであり、空虚な心の写し。
        尤も、それを憂う心さえ無いのだから。
        けだし彼は子供なのだ、ずっと。

        次章、葬斂花。
        幽かな声に、耳を塞ぐ。

    第七章　彼岸の彼方

        遠い記憶。死は何をもたらしたのか、ずっとそれを考えていた。
        答えは出なかった。――いや、無いのだ。
        もとより死に意味は無く、我々は仮託していたのだ。
        この不条理な世界を嘆くために、悲しみに溢れた人々を慰めるために。
        故に生にすら意味はなく、私は逃れ得ぬ問に苛まれていた。
        だが今ここに、一つの解を提示しよう。
        其は剋死の秘術。
        死を破却し、生を意味づける、人の身には許されぬ禁忌である。
        しかし私は為さなければならない。
        たとえそれが、過ちであろうと。

        次章、彼岸の彼方。
        眩い世界に、瞳を閉じる。

    第八章　福音傾聴

        ある地域においては女性などの社会的弱者に対して、復讐自殺が認められ、規範化されている。
        決められた手順に従った自死はある種のコードとして解釈され、
        遺族や加害者は報復或いは和解を求め、問題の解決を試みる。
        彼らにとって自殺とは社会からの逃避ではなく、現実への積極的介入なのだ。

        ただ自惚れだけが自らを潤し、ただ孤独だけが自らを苛ませる、自己本位な私達の世界は、
        けれど、他者の存在を無くしては成り立たない。
        疑心と安堵、繰り返す絶望。
        凋落する螺旋に囚われた私たちの寄辺は、果たして、あの彼岸の何処かなのだろうか。

        最終章、福音傾聴。
        逃れ得ぬ宿痾に、足取りは重く。

主要人物
・全般
    九条ヒサメ（クジョウ　ヒサメ）
        年齢：16～18歳
            二章：16歳（高校一年生）
            一章～四章：17歳（高校二年生）
            五章～八章：18歳（高校三年生）
        身長：165cm
        体重：50Kg
        顔つき：左側を耳が隠れるぐらいに伸ばした髪型（前下がりショートボブ？）。目つきは気だるそう。怒ったり機嫌が悪いと険しくなる。小顔。あどけなさが残る。
        体付き：細いが筋肉質。胸は中位。尻は小さい。足が長い。
        性格：基本的にサバサバとした態度を装っているが、感情が思わず漏れ出てしまう。
        　   恋愛感情は特に。どうしても冷酷になりきれない。取捨選択が苦手。若干の承認欲求。居場所のなさに焦る。
        能力：幻死眼界
        　    対象の死期を見る眼界。内向的眼界であり、現実への干渉能力は低い。彼女の見る『死期』とはその人間が死ぬ原因や場所、時間、本人の感情や他者の反応、
        　    つまり死に起因する出来事全ての客観的推論である。彼女はそれを傍観者として臨み、時には追体験する。
        　    戦闘には不向きだが、応用次第では相手がいつ、どこで、どうなるかをある程度捕捉する事ができる。
        　    だが眼界には自身の死期は映らない。観測者は常に俯瞰していなければならない。たとえそれが常理だとしても。
            　それこそが幻死眼界最大の能力、不死性の体得であり、逃れられぬ束縛でもある。
        　    眼界の発生は祖母の死から。それ以来若干の違和感を感じながらも、気に留めることは無かった。
            　廻生眼界
            　死を以って尚死なぬもの。彼女の左目に備わる眼界。それは生き続ける事であり、逃れることは許されない。観測者は常に俯瞰していなければならない。たとえそれが常理であろうと。
        家族構成：両親とは疎遠（放任主義）だが、嫌いなわけではない。思春期特有の反抗程度。小さい頃は母方の祖母になついていた。
        恋人：彦野小鳥（相思相愛）

    末巫冬姫（ミカナギ　カズキ）
        年齢：27～29歳
            二章：27歳
            一章～四章：28歳
            五章～八章：29歳
        身長：170cm
        体重：53kg
        顔つき：鋭い目。美人。長髪、後ろで束ねている（一つ結び）。黒みがかった茶髪。
        体付き：太ってはいない。肉付きが良い。胸も大きく尻も大きい。典型的グラマス体型。長い足。
        性格：冷徹さを表面に出しているが、根は心配性。身の回りのことはだらしなく、服を着回すことも少々。恋愛には奥手だがどこか大胆で、お世辞にも器用とは言えない。
        　    しかし玲華とは違い、取捨選択がしっかり出来る。たとえそれが人の命だろうと。だが出来るだけのことはするし、後悔もする。
        能力：魔術師
            　末巫の一族は代々魔術師の家系であったが、彼女の先々代から廃れ始めていた。しかし受け継がれる知識体系そのものは、他の家には類を見ないものだった。
            　だがその結果、末巫の家は略奪にあい、彼女の親族ともども殺されてしまった。
            　その後末巫の先祖、光宗のもとで魔術を学ぶ。姉とは違い彼との確執はないもよう。
            　得意分野は治癒魔術。だからこそ、救えるものとそうでないものの見分けを付けなければならない。
            　戦闘スタイルは、戦闘用の弾丸強化術（従姉妹からパクったもの）を併用した重火器による攻撃。身体能力はそこそこ。
        家族構成：両親（死亡）。姉(藤乃)。
        恋人：高槻幹雄（片思いに近かったが、それなりの関係だった）

・一章
    瑠璃条純香（ルリジョウ　スミカ）
        年齢：21歳
        身長：167㎝
        体重：40㎏
        顔つき：病弱。沈んだ目。黒髪ロング。
        体付き：細長い手足。胸は大きい。
        性格：臆病。内向的。強い執着心。死が近づいているからか、厭世的で悲観的。他人というものを理解できていない。
        目的：望まれない子供達を、せめて自由にしようと考えていた。しかしそれは本質的に自己本位であり、救済などとは程遠い、「復讐」だった。
        能力：望孕眼界
            　望まれない子供たちを掬い取り、仮の実体を与える能力。街一つを飲み込む侵略的眼界。体を与えられた子供は、しかし成長を知らない。
            　また、常識と相反する彼らは常に浮遊している。常識（大地）と接すること許されないのだ。
            　赤子を奪われた母体からはもちろん、赤子は消える。それは一つの罪であり、同時に救いでもあるのだ。

・二章
    夏目菜乃花（ナツメ　ナノカ）
        年齢：26歳
        身長：168cm
        体重：56kg
        顔付き：鋭い。タレ目半眼。色っぽい。ストレートロングヘアー。
        体付き：くびれ。大きい胸。長い手足。肉付きが良い。
        性格：淫乱。聖職にありながらも色欲を抑えらない自分を責め、その背徳感に悶える。
        目的：玄儀・義静の計画に賛同し、九条玲華を（彼女にとっての）『英雄』たる存在に昇華させようとしていた。剋死の果てに色欲による統合（無限延長的な生殖行為）、
            　人の本質に忠実な世界を生もうとしていた。
        能力：夏目は抜きん出た催淫の腕があった。それは幼少より娼婦として働かされたきた故に身についた、魔術に似て非なるものだった。

・三章
    水無寧々（ミズナシ　ネネ）
        年齢：18歳
        身長166cm
        体重：54kg
        顔付き：目つきが悪い。目に薄い隈。前下がりボブ。鋭い目。
        体付き：筋肉質。細い。
        性格：虐待（育児放棄の様なもの）を受けていたため、若干のアダルトチルドレン的な要素がある。優しくはないが表面的には穏やかに振る舞っている。
        　　　他人に求められることを望んでいる。援助希求能力が低い。他人に優しくされると依存したがる。トラウマに陥りやすい。
        目的：以前からの食人行為は、彼女にとって自傷行為に他ならなかった。しかし義静や玄儀との接触により、その行為は穏やかに消失した。
        　　　しかし、彼女は義静を恋愛対象として見ており、また依存していたため、彼にそれを利用され、九条玲華を覚醒させるファクターの一つとして差し向けられた。
        　　　彼女自身に玲華を襲う理由はない。依存した人間のためならば自らの命すら差し出そうとするのは、皮肉にも自らの母と同じだった。
        能力：捕食眼界
        　　　眼界に入るものを捕食する能力。基本的に体力のブーストや異常な再生能力。暴走すると人としての意識はほぼ消失し、獣のような行動になる（四足走行、噛みちぎりなど）。
        　　　それは抑圧された本性、その残留である。

・五章
    向後此乃（キョウゴ　シノ）
        年齢：17歳
        身長：165cm
        体重：49kg
        顔付き：均整。つり目気味。黒目が大きい。黒髪ポニーテール。婀娜っぽい（大人の色気）。
        体付き：華奢。中位の胸。強いくびれ。
        性格：寂しがり屋だが他人に知られたくない。人見知り。虚無感が纏い付く。
        目的：自分という実感を得るために、誰かの枷を欲しがっていた。だが彼女が求めるのは束縛ではない。
            　そして誰かのために罪を被ることも辞さない。たとえそれが人を殺すことであっても。
            　未来潜航による無意識下の殺傷。それは彼女の咎であり、当然、彼女を苦しめてきた。
            　その開放は自己の獲得によってのみなされるのだろう。
        能力：未来潜航
            彼女の延長は未来に存在している。彼女の二元論的魂は彼女でありながらも、『今』を内包せず常に『現実』の実体を過去として運動し続けている。
            それがある以上、現実の彼女は過去の彼女であるはずだが、しかし彼女の意識は常に不定、つまり『今』に演繹的に存在するか、
            『過去』或いは『未来』に帰納的に定まっているのかも分からない。
            どちらにしろ彼女の意識は過去でも今でも、未来でもない何処かに漂っている。
            未来先行する彼女の『魂』は彼女の意識を無条件に原因として自律行動を起こす。たとえ彼女が望んでいようがいまいが、ただ欲求を満たすために未来で行動を起こす。
            未来すべての事象、動機や結果は過去からの因果によってのみ、それになりうるからだ。
            その時点で今（過去）は確定してしまう。彼女にとって全ては、自らによって引き起こされた、抗いようのない決定事項であるが、それは『意識的地獄』なのだ。

・六章
    義静静雄（ギジョウ　シズオ）
        年齢：30歳
        身長：180cm
        体重：67kg
        顔付き：若干の童顔。印象の少ない平坦な顔。整っている。短髪。
        体付き：細長い。軽い猫背。
        性格：なし。彼にとってそれは、対人関係が生み出す単なる幻想、刺激に対する反応に過ぎない。それは完全に無色透明で、相手によって変わる不定形な苦痛。
        目的：自らの能力「彼岸風景」を用いた自殺幇助。それは苦しみからの解放であり、唯一彼が共感できる理。
            　その延長線上にある玄儀の剋死には、若干の興味と断れなさから協力している。
        能力：「彼岸風景」心象の奥底に沈殿する他者の集積を、概念人格の集合として本人に「還す」能力。
            　心象風景の共有とも言えるが、それは決して眼界のような『侵食』ではなく、対象者には単なる自然として、ただの風景として理解される。
            　だからこそ、この能力を防ぐ方法は存在しない。人の目は結局、完全に光を遮ることは出来ないからだ。

・七章
    玄儀源大（クロギ　ゲンダイ）
        年齢：不詳（推定200歳強）
        身長：210cm
        体重：90kg
        顔付き：深い彫り。坊主頭
        体付き：屈強。一枚岩の様な存在感。
        格好：托鉢僧の格好。深い托鉢笠を被り、その縁には札が垂らされている。
            　この札は結界内の死者の呪いを祓うための札である。
        性格：愚直で正義感の強い、しかし目的のための冷徹さを欠かない。
        目的：人類の救済。袋小路に囚われたヒトを一つ上の領域へシフトさせる事。それは死の剥奪に拠る、久遠の内省であり、その末に真に己たるものを「全人類」が見出すことである。
        能力：魔術師としての実力は優れているというわけではない。ある程度の実力者ではあるが、彼が何かを為し得る理由にはならない。
        　　　彼の本質はその屈強な精神であり、それこそが彼を求道者たらしめる縁である。
        　　　召喚鬼による複数戦と肉体戦を好む。戦乱の世を生きた人間らしい、暴力的な戦いである。

・八章
    石神楓（イシガミ　カエデ）
        年齢：19～20歳
        身長170cm
        体重50kg
        顔付き：薄幸。常に暗く沈んでいる。
        体付き：やせ細っているが、胸は大きい。
        性格：暗い。極端な自己嫌悪。自己評価が低い。この世界で自分が一番苦しんでいると信じて疑わない。依存体質。
        目的：苦しみからの解放。復讐。
        能力：幻生眼界
                他者の生を幻想する能力。その行き着く先として、結果彼女は死を見る。
                彼女の見る「生」とは、その人間の自己同一性（アイデンティティ）や苦悩、苦痛と言った他者と分かち難い
                主観的感傷とその原因であり、彼女はこれを追体験する。
                玄儀と義静はこれを、他者の生に自らを重ね合わせあう事による相補的恒久的生の体現、
                剋死ーー即ち不老不死を生み出そうとしていた。
                彼女は死なない。たとえ息絶えようとも、また次のカエデが世界を臨む。
                この螺旋は断ち切れず、ついには彼女をある「場所」へと導いた。
        　　　廻死眼界
                死を以てなお死ぬもの。彼女の右目に宿った能力。それは死に続けることであり、幻生の幻より起因した。
                経験者は全てを体験しなければならない。たとえそれが自己の破滅であろうと。