目的
望まれない子ども達を助けたい。

動機
自らがそうだったから。病院で不妊に失敗し、絶望を露わにしていた女を見たから。
望まれずに産まれ、疎まれる子どもたちが可哀想だったから（幼いころの自分を投影していた）。

願望
失くした子どもを取り戻したい、埋め合わせたい。

理由
自らが流産したから。孤独。痛みからの解放。死からの逃避。
痛み：子を産む事の痛み。陣痛。幻覚だが、鮮明。
孤独：身寄りがない事の不安。幼少からの孤立と、他者の極端な不在。

ーー何をしたいのか
可哀想な子供たちを助けたかったの。
私がそうだったから。
私は、望まれずに産まれ、疎まれながら育てられていく私が心底憎かった。
そんな気持ちをする子供たちを減らしたかった。
それだけ。

ーー理由は
それを聞くことに、どんな意味があるのかしら。
あなたには関係ない。
これは、私だけのものだから。

ーーその力を手に入れて、どう思う
力？ーーそうね。自分の願望を実現できるただ一つの方法だと思った。
それ以外、私には残されていないって。
だけどそれは勘違いだったのかもしれない。
結局、亡くしたものは帰って来なかったのだから。

ーー亡くしたもの？
昔の話。私もね、赤ちゃんを産んだ事があるの。
だけど、それはーーごめんなさい。
後はあなたの思っている通り。

ーー流産したことは、どう思うか
よくそんな事を言えるわね。
考えたくもなかった。それだけ。

ーー赤ちゃんについては
妊娠したって、聞いた時は嬉しかったし、生きていく意味が出来た気がした。
お腹の中の子供のために、ご飯もいっぱい食べるようになったし、
自分の体を考える様になった。
その原因が何であれ、私にはそれがたった一人の家族になるはずだったから、後悔はなかった。

ーー後悔？
好ましい方法ではなかったの。
襲われて、いつの間にか。

ーー強姦？
そう、かもしれない。
ごめんなさい。あまり覚えていないの。忘れていたいだけなのかもしれないけれど。
私には、誰かを責めるつもりはない。

ーー赤子を望んでいたのなら、もう一度望むことはないのか
正直に言えば、欲しいわ。
あの後、何度も聞こえた。
赤ちゃんの泣き声。
幻聴とは思えない、確かな音。
ーーあの人は生きていると言った。
今もまだ、心の中で。
私の向こう側で。
